Προσθήκες/Διορθώσεις για την 720p Extended - BestHD:
~ Nukem ~
Όταν ήμουν ξαπλωμένος στο
Στρατιωτικό Νοσοκομείο...
...με μια μεγάλη τρύπα
στο κέντρο της ζωής μου...
...άρχισα να έχω αυτά
τα όνειρα, ότι πετάω.
Ήμουν ελεύθερος.
Αργά ή γρήγορα όμως...
πρέπει να ξυπνήσεις.
Μετάφραση και υποτιτλισμός:
- K I R I O U S -
Διορθώσεις / Συγχρονισμός Yποτίτλων
*arxontas23*
Μπορούν να φτιάξουν την σπονδυλική
στήλη αν έχεις τα λεφτά.
Όχι με αυτή την ασφάλεια,
όχι με αυτή την οικονομία.
Μια επιταγή και 12 δολλάρια
φτάνουν μόνο για καφέ.
Είμαι αυτό που λένε "Σε λίστα αναμονής"
Η Τίγρης της Βενγκάλης που αφανίστηκε
πριν έναν αιώνα, επιστρέφει.
Αυτές οι κλωνοποιημένες τίγρεις
στον Κήπο του Πεκίνο,
είναι οι τελευταίες κάποιων ειδών που
κλωνοποιήθηκαν τα τελευταία 5 χρόνια.
Έγινα πεζοναύτης για την σκληραγώγηση.
Να σφυρηλατηθώ στο αμόνι της ζωής.
Είπα στον εαυτό μου ότι μπορώ
να περάσω κάθε τεστ.
Τζέικ! Τζέικ! Τζέικ! Τζέικ! Τζέικ!
Ας το ξεκαθαρίσουμε μία και καλή.
Δεν θέλω να με λυπάστε.
Αν ψάχνεις το δίκαιο,
τότε είσαι σε λάθος πλανήτη.
Ο ισχυρός τα βάζει με τον αδύναμο.
Έτσι έχουν τα πράγματα.
Και κανείς δεν κάνει το παραμικρό.
Φύγε από πάνω του!
Το μόνο που ήθελα στην
μίζερη ζωή μου,
ήταν να παλέψω για κάτι που αξίζει.
Μόλις έχασες έναν πελάτη.
Παλιοσκύλα.
Αν δεν βρέχει, δεν εκπαιδευόμαστε.
- Δεν του μοιάζει.
- Αυτός είναι.
Είσαι ο Τζέικ Σούλι;
Δίνε του. Μου χαλάς την διάθεση.
Αφορά τον αδερφό σου.
Ψάχνουμε για τον Σούλι Τ.
Εκεί μέσα.
Χριστέ μου, Τόμυ.
Ο ισχυρός τα βάζει με τον αδύναμο.
Ένας τύπος με μαχαίρι πήρε όλα
όσα θα μπορούσε να είναι ο Τόμυ,
για το χαρτί στο πορτοφόλι του.
Ήταν συγκινητικό που φορούσαν κοστούμια.
Ο αδερφός σου ήταν σημαντική επένδυση.
Θέλουμε να σου μιλήσουμε για να
αναλάβεις το συμβόλαιό του.
Αφού ο γενετικός σου κώδικας είναι ίδιος,
θα μπορούσες να μπεις στην θέση του.
Που λέει ο λόγος.
Θα είναι νέα αρχή σε έναν νέο κόσμο.
Μπορείς να κάνεις κάτι σημαντικό.
Μπορείς να κάνεις την διαφορά.
Και ο μισθός είναι καλός.
Πολύ καλός.
Ο Τόμυ ήταν ο επιστήμονας,
όχι εγώ.
Αυτός ήθελε να φύγει έτη φωτός
μακριά στο διάστημα,
για να βρει απαντήσεις.
Εγώ ήμουν άλλος ένας χαζός που
θα τον έστελναν κάπου που θα το μετάνοιωνε.
Στον κρυογονικό θάλαμο
δεν ονειρεύεσαι καθόλου.
Δεν αισθάνεσαι ότι πέρασαν
έξι χρόνια.
Περισσότερο μοιάζει σαν να
είπες Τεκίλα και σε πείραξε.
Φθάσαμε;
Ναι, Φθάσαμε, ομορφούλη.
Φθάσαμε.
Βρισκόσασταν στον κρυογονικό
θάλαμο για 5 χρόνια,
9 μήνες και 22 ημέρες.
Θα νιώθετε πεινασμένοι
και αδύναμοι.
Αν νιώθετε ναυτία, παρακαλώ
χρησιμοποιήστε τη σακούλα.
Το προσωπικό σας ευχαριστεί
εκ των προτέρων.
Μπροστά μας είναι
η Πανδώρα.
’κουγα για αυτή
από μικρός...
...δεν φανταζόμουν όμως
ότι θα πήγαινα ποτέ εκεί.
Βαλκυρία 1-6, όβερ.
Βαλκυρία 1-6, είστε έτοιμοι για
ωθήσεις εξόδου από τροχιά.
Ελήφθη. Έναρξη ωθήσεων εκτροχιασμού.
Έλα, έλα...
Βάλτε τις μάσκες σας.
Να θυμάστε ότι αν
βγάλετε την μάσκα σας...
...θα χάσετε τις αισθήσεις
σας σε 20 δευτερόλεπτα...
...και θα είστε νεκροί
σε 4 λεπτά.
Κανείς δεν πρέπει
να πεθάνει σήμερα.
Δεν θα ήταν ωραίο
αυτό στην έκθεσή μου.
Όλα δείχνουν καλά.
Πλησιάζουμε την ζώνη προσγείωσης.
Βάζουμε συντεταγμένες
προσγείωσης.
Το ορυχείο είναι ορατό.
Πάρτε τα πράγματά σας.
Ετοιμαστείτε. Πάμε!
Ένα λεπτό.
Ελάτε, πάμε.
Όταν κατεβείτε, να πάτε άμεσα
στη βάση. Μην σταματήσετε.
Να πάτε απευθείας μέσα.
Περιμένετε το σήμα μου.
Πάμε! Φύγαμε!
Προχωράτε!
Δεν υπάρχει κάτι παρόμοιο
με το να ήσουν πεζοναύτης.
Μπορεί να αποσυρθείς, όμως δεν
πρόκειται να χάσεις ποτέ το στυλ.
Πάμε, Ειδική Περίπτωση!
Μην με κάνεις να σε περιμένω!
Καλώς ήρθατε, Κυρίες.
Κοίτα όλο αυτό το φρέσκο κρέας.
Πίσω στη Γη,
αυτοί θα ήταν στρατιώτες.
Πεζοναύτες που θα πολεμούσαν
για την ελευθερία τους.
Πρόσεχε, σκληρέ άνδρα!
Εδώ όμως είναι μισθοφόροι
που πολεμάνε για χρήμα.
Δουλεύουν για την εταιρεία.
Δες αυτό φίλε.
Κρέας με ρόδες.
Αυτό φίλε δεν είναι σωστό.
Δεν είστε πια στο Κάνσας.
Βρίσκεστε στην Πανδώρα.
Κυρίες και Κύριοι...
...να το θυμάστε αυτό
κάθε στιγμή και κάθε μέρα.
Αν υπάρχει η κόλαση...
...ίσως να θελήσετε
να πάτε εκεί διακοπές...
...μετά την θητεία σας
στην Πανδώρα.
Πέρα από το φράχτη, κάθε ζωντανό
πλάσμα που σέρνεται, πετάει...
...ή ζει στη λάσπη...
θέλει να σας σκοτώσει...
...και να ρουφήξει τα μάτια
σαν καραμέλες.
Έχουμε ένα αυτόχθονα πληθυσμό
ανθρωποειδών που αποκαλείτε Ναβί.
Κυνηγάνε με βέλη
εμποτισμένα σε νευροτοξίνη
που θα σταματήσει την
καρδιά σας σε ένα λεπτό.
Και τα κόκαλα τους είναι
ενισχυμένα με φυσικό ανθρακόνημα.
Είναι πολύ δύσκολο
να σκοτωθούν.
Ως επικεφαλής ασφαλείας,
είναι καθήκον μου να
σας κρατήσω ζωντανούς.
Δεν θα το πετύχω...
...με όλους σας.
Αν όμως θέλετε να επιβιώσετε...
...χρειάζεστε μεγάλη
ψυχική δύναμη.
Πρέπει να συμμορφώνεστε
με τους κανόνες.
Tους κανόνες της Πανδώρα.
Κανόνας πρώτος:
Δεν υπάρχει τίποτα καλύτερο
από αυτές τις ενημερώσεις
που να σου εφιστεί
την προσοχή.
Με συγχωρείτε.
Τζέικ...
Είσαι ο Τζέικ, σωστά;
Ο Αδελφός του Τομ;
Του μοιάζεις πολύ.
Συγνώμη, είμαι ο Νορμ Σπέλμαν.
Πέρασα την εκπαίδευση
’βαταρ μαζί του.
Είναι Βιολογικό εργαστήριο.
Περάσαμε πολύ χρόνο εδώ μέσα.
Γεια σου. Τι κάνεις;
Νορμ...
Οδηγός ’βαταρ.
Εντάξει.
Εδώ είναι οι θάλαμοι σύνδεση.
Από εδώ μέσα συνδεόμαστε
με τα ’βαταρ.
Εγώ και ο Νορμ είμαστε εδώ για
να κατευθύνουμε σώματα ’βαταρ.
Τα φτιάχνουν από ανθρώπινου DNA
σε συνδυασμό με το DNA
των αυτόχθων.
- Καλώς ήρθες στην Πανδώρα.
- Γεια σου.
Χαίρομαι που ήρθες.
Μεγάλωσαν πολύ.
Ναι, έφθασαν σε πλήρη ανάπτυξη
κατά τη διάρκεια της πτήση.
Πήγε καλά το πρόγραμμα
ανάπτυξής τους.
Ναι έχουν καλό μυϊκό σύστημα.
Θα χρειαστούν μερικές ώρες ακόμα
για να τους ετοιμάσουμε,
αλλά μας ζήτησαν να τους
δοκιμάσουμε αύριο.
Αυτό είναι το δικό σου.
- Δρ. Νορμ Σπέλμαν.
- Χάρηκα.
Του μοιάζει.
Όχι, μοιάζει με σένα.
Είναι το δικό σου είδωλο τώρα,
Τζέικ.
Η ιδέα είναι ότι
κάθε διαχειριστής
πρέπει να μοιάζει
με το είδωλό του.
Ώστε να ταιριάζει το
νευρικό τους σύστημα.
Ή κάτι τέτοιο...
Γι' αυτό μου έδωσαν το είδωλο
του Τόμι, επειδή ταιριάζω με αυτό.
Που είναι και πολύ ακριβό.
Το κάνω σωστά;
Λέω ότι μου έρθει στο βίντεο;
Ναι, πρέπει να κατα-
γράφουμε τα πάντα.
Αυτά που βλέπουμε,
αυτά που αισθανόμαστε...
Όλα είναι μέρος
του προγράμματος.
Για να είναι επιτυχημένο,
χρειάζεται καλή παρατηρητικότητα.
Επιπλέον, θα σε βοηθήσει
να κρατήσεις
τα λογικά σου για τα
επόμενα 6 χρόνια.
Οπότε, είμαι εδώ...
...συμβάλλοντας στην επιστήμη.
Έρχονται.
Προσοχή...
Έξοδος προγράμματος.
Ποιος έχει το τσιγάρο μου;
Παιδιά;
Τι πρόβλημα έχετε με αυτό;
Σε ευχαριστώ.
Η Γκρέις Όγκουστιν είναι θρύλος.
Είναι η επικεφαλής του
προγράμματος ’βαταρ.
Αυτή έγραψε το βιβλίο.
Κυριολεκτικά, έγραψε το βιβλίο
για την βιολογία της Πανδώρας.
Συμπαθεί περισσότερο τα
φυτά από τους ανθρώπους.
Αυτή είναι, η Σταχτοπούτα
που γύρισε από το χορό.
Γκρέις, θέλω να σου συστήσω
τον Νορμ Σπέλμαν...
...και τον Τζέικ Σάλι.
Νορμ, έχω ακούσει καλά λόγια
για σένα. Πώς είναι τα Νάβι σου;
- Γκρέις, αυτός είναι ο Τζέικ Σάλι.
- Γεια σας.
Ναι, ξέρω ποιος είσαι
και δεν σε χρειάζομαι.
Χρειάζομαι τον αδελφό σου.
Ξέρεις, τον δόκτωρ που...
...εκπαιδεύτηκε 3 χρόνια
για αυτή την αποστολή;
Είναι νεκρός.
Ξέρω ότι σας φέρνω
σε δύσκολη θέση, αλλά...
Τι εμπειρία έχεις από
εργαστηριακές μελέτες;
Έχω ανοίξει ένα βάτραχο κάποτε.
Βλέπεις; Μας φτύνουν
και χωρίς να έχουν καν
την ευγένεια να
μας πουν ότι βρέχει.
Πάω να δω τον Σέλφριντζ.
Αυτά είναι μαλακίες.
Θα του κλοτσήσω τον κώλο,
δεν έχει καμία δουλειά να
ανακατεύεται στο τμήμα μου;
Εδώ αύριο στις 8.
Προσπάθησε να μην μιλάς.
Έχετε την άδεια για απογείωση...
- Το είδες αυτό;
- Μάλιστα, Κύριε.
Όχι, δεν το είδες,
κοιτούσες στην οθόνη.
Το λατρεύω αυτό το παιχνίδι.
Το λατρεύω.
Πάρκερ...
...πίστευα ότι το έκανες
από αμέλεια...
...αλλά τώρα συνειδητοποίησα
ότι το κάνεις σκόπιμα.
Γκρέις, μου αρέσουν
οι συζητήσεις μας...
Χρειάζομαι έναν ερευνητή.
Όχι έναν στρατόκαυλο.
Στην πραγματικότητα, νομίζω ότι
σταθήκαμε τυχεροί με αυτόν.
Τυχεροί;
- Ναι.
- Πώς το συμπέρανες αυτό;
Είμαστε τυχεροί που δικός
σου είχε δίδυμο αδερφό
και ότι δεν ήταν κανένας
οδοντογιατρός ή κάτι τέτοιο.
Είναι στρατιώτης που μπορεί
να μας φανεί χρήσιμος.
Μπορείτε να τον έχετε
σαν συνοδεία ασφαλείας.
Το τελευταίο πράγμα που
χρειάζομαι είναι ακόμα
έναν ηλίθιο που του αρέσει
να παίζει με τα όπλα.
Κοίτα, υποτίθεται
ότι θα έπρεπε να είχες
κερδίσει την εμπιστοσύνη
των ιθαγενών;
Αυτός δεν ήταν άλλωστε ο σκοπός
του κουκλοθέατρου που παίζετε.
Να μοιάζετε με αυτούς,
να μιλάτε όπως αυτοί ώστε να
αρχίσουν να μας εμπιστεύονται.
Τους φτιάξαμε σχολεία, τους
διδάξαμε αγγλικά, και τι με αυτό...
...που βρισκόμαστε
μετά από τόσα χρόνια;
Οι σχέσεις με τους ιθαγενείς
έχουν επιδεινωθεί.
Αυτό συμβαίνει όταν χρησιμοποιείς
πολυβόλα εναντίον τους.
Σωστά, έλα λίγο.
Γι' αυτό είμαστε εδώ.
Ονοπτένιουμ!
Επειδή αυτή η μικρή
γκρίζα πέτρα κοστίζει
20 εκατομμύρια το κιλό.
Αυτός είναι ο μόνος λόγος.
Αυτή πληρώνει το πάρτι,
αυτή πληρώνει την έρευνά σου.
Με πιάνεις;
Αυτοί οι άγριοι απειλούν
την επιχείρησή μας.
Είμαστε κοντά στο να κάνουμε
πόλεμο και εσύ υποτίθεται
ότι θα μας έβρισκες
μία διπλωματική λύση.
Οπότε χρησιμοποίησε
ότι μέσα διαθέτεις
και φέρε μου
αποτελέσματα.
Νορμ, πόσες ώρες
εκπαίδευσης έχεις κάνει;
Περίπου 520 ώρες.
Ικανοποιητικό.
Εσύ εκεί μέσα.
Εσύ εδώ.
Πόσες ώρες έχεις εσύ;
Καθόλου. Διάβασα
όμως το εγχειρίδιο.
Πες μου ότι αστειεύεσαι.
Είναι και πολύ πρώτο!
Φύγαμε.
Μη, το έχω.
Οπότε, σκέφτηκες
ότι θα ερχόσουν εδώ,
στο πιο εχθρικό περιβάλλον
που έχουμε γνωρίσει ποτέ...
...χωρίς καμία εκπαίδευση
και βλέπουμε πως θα πάει;
Καλά τι σκεφτόσουν;
Ίσως να σιχάθηκα να μου λένε
οι γιατροί τι δεν μπορώ να κάνω.
Οι παράμετροι είναι μια χαρά.
Το 1 και το 3 είναι έτοιμο.
Κράτα τα χέρια σου
κοντά στα πλευρά σου.
Κράτα το κεφάλι σου κάτω.
Κάτω.
Χαλάρωσε και μην
σκέφτεσαι τίποτα.
Δεν θα είναι και τόσο
δύσκολο για σένα.
Φίλα τον ασπρουλιάρικο κώλο μου!
Έναρξη σύνδεσης.
Ξεκινάμε σύνδεση στον 1
και τον 3. Φύγαμε!
Σύνδεση.
Έχουμε την πρώτη σύνδεση.
Ωραίος εγκέφαλος.
Έχει καλή κινητικότητα.
Για να δούμε.
Είμαστε στο 40%.
Πάω μέσα.
Μπαίνω στον 4.
Σύνδεση στο 99%.
Σταθεροποιείτε.
Τζέικ.
Τζέικ, με ακούς;
Με ακούς, Τζέικ;
Τα αντανακλαστικά
της κόρης του είναι καλά.
Φυσιολογική αντίδραση.
Πώς νιώθεις, Τζέικ;
Γεια σας, παιδιά.
Καλώς ήρθες στο νέο σου σώμα,
Τζέικ.
- Ωραία!
- Ξεκίνα στο χαλαρό, Τζέικ.
Μπορείς να ακουμπήσεις
τους αντίχειρες σου
με τα άλλα δάκτυλα;
Ναι.
- Κάνε αυτό με τα δάκτυλά σου.
- Δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Βλέπω το θυμάσαι αυτό.
- Το έχω.
- Σήκω σιγά-σιγά. Έτσι, ωραία.
- Πολύ ωραία. Σιγά-σιγά, Τζέικ.
Δεν βλέπω να έχουμε κράμπες.
Αυτό είναι καλό.
Μήπως νιώθεις λίγο
ζαλισμένος ή κάτι τέτοιο;
Ωραία, Τζέικ.
Ο έλεγχος των αισθήσεων
είναι καλός.
Ωραία, Τζέικ.
Νιώθεις μήπως κάποιο
μούδιασμα ή πόνο;
Μπράβο Τζέικ. Όχι... όχι,
με την ησυχία σου, Τζέικ.
Μπορεί να τραυματίσεις
τον εαυτό σου, εντάξει;
Πρέπει να κάνουμε ορισμένα
τεστ ακόμη.
Γι' αυτό χαλάρωσε, Τζέικ.
- Περίμενε.
- Τζέικ, άκουσέ με.
- Θεέ μου.
- Τζέικ;
Τζέικ, θέλω να καθίσεις κάτω.
- Τζέικ, θέλω να με ακούσεις.
- Είμαι μια χαρά, το έχω.
Τζέικ, πρέπει να καθίσεις κάτω.
Φίλε, κάτσε στο φορείο τώρα.
Θέλω να καθίσεις κάτω. Πρέπει
να κάνεις αυτό που σου λέω.
Πρόσεχε...
Σανίζ! Σανίζ!
100 γραμμάρια ηρεμιστικό.
Γρήγορα!
- Τζέικ!
Δεν έχεις συνηθίσει το
είδωλό σου, είναι επικίνδυνο.
- Είναι υπέροχο.
- Τζέικ!
- Έλα τώρα, θα σε αποσυνδέσουν.
- Τζέικ, άκουσέ με...
Όχι, πρέπει να βγάλω τα καλώδια.
Διάολε, Φέρτε τον πίσω!
Έλα τώρα, δεν έχεις τα προσόντα.
Δεν χρειάζεται καν
να σε παίξω άμυνα.
Γεια σας, παιδιά.
Είναι εντάξει.
Θα τον φέρω πίσω.
Τζέικ, πρέπει να
επιστρέψεις πίσω.
Τζέικ...
Με συγχωρείτε!
Συγγνώμη.
Έλα τώρα!
Τζέικ!
Υποτίθεται ότι δεν πρέπει
να τρέχουμε.
Χριστέ μου!
Συγγνώμη.
Πρόσεχε!
Στρατιώτη!
Γκρέις;
Ποιον περίμενες, χαζούλη;
Σκέψου γρήγορα!
Τα αντανακλαστικά σου
φαίνονται μια χαρά.
’ντε, ξαπλώστε όλοι.
Εντάξει, συμμορία;
Κλείνω τα φώτα.
’ντε Λουίζ, κάνε γρήγορα.
Μην παίζεις με αυτό,
μπορεί να τυφλωθείς.
- Είναι λίγο φρικιαστικό.
- Έλα.
Τέλος.
Σβήνω τα φώτα. Τα λέμε
στον δείπνο παιδιά.
Καλωσόρισες πίσω.
- Είσαι καλά;
- Είμαι μια χαρά.
Είμαι η Τρούντη.
Μεταφέρω τους ερευνητές.
Και αυτό είναι το μωρό μου.
Περίμενε ένα λεπτό.
Γουίνγκφλι, τέλειωνε!
- Θα πάμε στο 0-9.
- Αυτό κάνω.
Τα αερόφρενα είναι χαλαρά.
Έχετε βαρύ οπλισμό.
Πρόσεχε!
Ναι, γιατί δεν είμαστε οι
μόνοι που πετάμε εκεί πέρα,
ούτε και οι μεγαλύτεροι.
Σε χρειάζομαι στο πυροβόλο στην
πόρτα. Έχω έλλειψη προσωπικού.
Νόμιζα ότι δεν θα
μου το ζητούσες ποτέ.
Εκεί είναι ο άνθρωπος σου.
Τα λέμε αργότερα στην πτήση.
Θέλατε να δείτε,
συνταγματάρχα;
Η χαμηλή βαρύτητα
σε κάνει μαλθακό.
Και αν γίνεις μαλθακός...
...τότε η Πανδώρα θα σε σκοτώσει
χωρίς προειδοποίηση.
Έριξα μια ματιά στον
φάκελό σου, δεκανέα.
Η Βενεζουέλα ήταν
ζόρικη κατάσταση.
Φυσικά καμία σχέση
με αυτό εδώ πέρα.
Έχεις αρχίδια που ήρθες
σε αυτή την γειτονιά.
Απλά σκέφτηκα ότι δεν θα έχει
διαφορά από τα άλλα σκατομέρη.
Σκεφτόμουν και εγώ έτσι.
Λίγα χρόνια πριν από σένα.
Ίσως και λίγο περισσότερο.
Επέστρεψα από τη Νιγηρία
χωρίς γρατσουνιά.
Ήρθα εδώ και απέκτησα
αυτό την πρώτη μέρα.
Θα μπορούσα να το φτιάξω.
Αν γυρνούσα πίσω.
Να με κάνουν ομορφούλη ξανά.
Αλλά ξέρεις κάτι;
’ρχισε να μου αρέσει.
Μου θυμίζει αυτό
μας περιμένει εκεί έξω.
Το πρόγραμμα ’βαταρ
είναι ένα κακόγουστο αστείο.
Ένα μάτσο μαλάκες επιστήμονες.
Ωστόσο, μας δίνει την ευκαιρία...
...την μοναδική προοπτική...
- Ελεύθερος!
...να δοκιμάσουμε έναν
στρατιώτη σε ένα είδωλο.
Πράγμα πολύ ενδιαφέρων
σαν συνδυασμός.
Με ανατριχιάζει!
Έναν στρατιώτη που θα μου
παρέχει τις πληροφορίες...
...που χρειάζομαι επιτόπου.
Ακόμα και από το στρατόπεδο
του εχθρού.
Κοίτα, Σάλι, θέλω...
...να με ενημερώνεις
για τους άγριους.
Θέλω να κερδίσεις
την εμπιστοσύνη τους.
Πρέπει να μάθω αν σκοπεύουν
να συνεργαστούν.
Για να τους τακτοποιήσω
αν δεν θέλουν.
- Δεν θα είμαι με την Όγκουστιν;
- Στα χαρτιά.
Θα είσαι μαζί με τους ερευνητές
της, όμως θα αναφέρεσαι σε μένα.
Μπορείς να το κάνεις αυτό
για μένα, γιε μου;
Φυσικά, κύριε.
Εντάξει, τότε.
Γιε μου, εγώ φροντίζω
τους δικούς μου.
Φέρε μου αυτό χρειάζομαι και θα
φροντίσω να φτιάξεις τα πόδια σου,
όταν γυρίσεις σπίτι.
...τα αληθινά σου πόδια.
Ακούγεται καλό, κύριε.
Η σύνδεση είναι έτοιμη.
Απλά κράτα το στόμα σου κλειστό
και άσε τον Νορμ να μιλάει.
Εντάξει, μπαίνω μέσα.
Στέρμπηστ έρχονται από τα δεξιά σου.
Ελήφθη. Ευχαριστώ.
Ένας ταύρος, μια ντουζίνα αγελάδες
και μερικά μικρά.
Κλείστο.
Θα κάτσουμε εδώ για λίγο.
Νορμ, τα πράγματά σου.
Μείνε στο σκάφος.
Ένας ηλίθιος με όπλο
είναι αρκετός.
Ότι πεις, Γιατρέ.
Δεν είναι επιθετικά.
Χαλάρωσε, στρατιώτη.
Μου προκαλείς νευρικότητα.
Συνεπώς, πώς ξέρουν
ότι είμαστε εδώ;
Είμαι σίγουρη ότι μας
παρακολουθούν αυτή τη στιγμή.
Αυτό ήταν το σχολείο μας.
Τώρα είναι απλά... αποθήκη.
Τα παιδιά ήταν πανέξυπνα.
Ήθελαν να μάθουν.
Έμαθαν Αγγλικά γρηγορότερα απ'ότι
μπορούσα να τα διδάξω.
Θα πάρουμε μερικούς από
αυτούς τους μετρητές,
κι έναν ανιχνευτή χώματος
Το κίτρινο πακέτο εκεί.
Το παλιό μικροσκόπιο.
Ορίστε.
Α, ναι. Το λατρεύω αυτό.
Οι στινγκμπατς τα έριξαν
Ελπίζω ότι κάποιος θα επιστρέψει
και θα τα διαβάσει.
Γιατί δεν επιστρέφουν;
Οι Οματικάϊα έμαθαν για μας
όσα χρειάζονταν να ξέρουν.
Τι συνέβη εδώ;
Θα μας βοηθήσεις με τον εξοπλισμό;
Έχουμε δουλειά.
- Προχώρα, Νορμ.
- Συνεχίζουμε, αγόρια.
- Αρχίζουμε.
- Σάρωση.
Είναι τόσο γρήγορο;
- Δεν είναι απίθανο;
- Ναι.
Αυτό είναι ένα μήνυμα
που στέλνει αυτή η ρίζα,
στη ρίζα του διπλανού δέντρου.
Οπότε, πρέπει να πάρουμε δείγμα.
Εντάξει, δείγμα.
Μάλλον θα πρέπει να
έχει ηλεκτρική βάση
για να μετρήσουμε την
ταχύτητα αντίδρασης.
Νορμ, θα μολύνεις έτσι τα
δείγματα με το σάλιο σου.
Σωστά.
Μην πυροβολήσεις.
Θα το τσατίσεις.
Είναι ήδη τσατισμένο.
Τζέικ, η πανοπλία του είναι
πολύ παχιά. Πίστεψέ με.
Υπερασπίζεται την περιοχή του.
Μη τρέξεις, θα σου επιτεθεί.
Και τι να κάνω;
Να χορέψω μαζί του;
Απλά μείνε εκεί που είσαι.
Έλα. Δείξε μου τι έχεις!
Ποιος κάνει πίσω τώρα;
Σωστά. Αυτό εννοώ, σκύλα.
Ναι, τρέξε πίσω στην μαμά σου.
Συνέχισε να τρέχεις.
Δεν φέρνεις και μερικούς
φίλους σου;
Τι κάνω με αυτό;
Τρέχω, δεν τρέχω; Τι κάνω;
Τρέχεις! Σίγουρα... τρέχεις!
Παιδιά πρέπει να το αναβάλουμε
για την ώρα.
Δεν πρέπει να μείνουμε εδώ έξω
την νύχτα, εντολή του Συνταγματάρχη.
Λυπάμαι, γιατρέ. Θα πρέπει
να επιστρέψουμε το πρωί.
Δεν θα τα καταφέρει
μέχρι το πρωί.
Δεν έχω όλη την νύχτα.
Ελάτε!
Ει, περίμενε...
Μη...
Εξαιρετικά.
Κοίτα, ξέρω ότι ίσως δεν...
...καταλάβεις αυτό
που θα σου πω, αλλά...
...σ' ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ.
Ήταν πολύ εντυπωσιακό.
Θα την είχα άσχημα
αν δεν ερχόσουν.
Περίμενε λίγο.
Που πας;
Θέλω να σ' ευχαριστήσω που
σκότωσες αυτά τα πράγματα...
Διάολε!
Μην με ευχαριστείς.
Μην με ευχαριστείς γι' αυτό.
Αυτό είναι λυπηρό.
Πολύ λυπηρό.
Εντάξει, εντάξει, λυπάμαι.
Ό, τι και αν είναι
αυτό που έκανα, λυπάμαι.
Όλα αυτά είναι λάθος σου.
Δεν ήταν ανάγκη να πεθάνουν.
Λάθος μου; Αυτά μου επιτέθηκαν.
Γιατί είμαι εγώ ο κακός;
- Εσύ φταις!
- Εντάξει...
- Εσύ φταις.
- Χαλάρωσε.
- Κάνεις σαν μικρό παιδί.
Κάνεις θόρυβο, δεν ξέρεις
τι να κάνεις.
Χαλάρωσε.
Εντάξει.
Αν αγαπάς τόσο τους
φίλους σου από το δάσος...
...γιατί δεν τους άφησες
να με σκοτώσουν.
Γιατί το έκανες;
- Γιατί σε έσωσα;
- Ναι, γιατί με έσωσες;
Επειδή έχεις δυνατή καρδιά.
Δεν φοβάσαι.
Αλλά είσαι ανόητος,
αδαής σαν μικρό παιδί.
Λοιπόν, αν είμαι
σαν μικρό παιδί...
...γιατί τότε δεν...
...με μαθαίνεις.
Οι άνθρωποι από τον ουρανό
δεν μπορούν να διδαχθούν
το πως να βλέπουν.
Μάθε μου τότε το πως να βλέπω.
Κανείς δεν μπορεί να σου
διδάξει το πως να βλέπεις.
Έλα τώρα, μπορούμε
τουλάχιστον να μιλήσουμε.
Πού έμαθες τη γλώσσα μου;
Στο σχολειό της Δρ. Όγκουστιν;
Βοήθησε με!
Είσαι σαν μωρό.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Δεν θα έπρεπε να είσαι εδώ.
- Εντάξει, τότε πάρε με μαζί σου.
- Όχι!
Γύρνα πίσω.
Όχι.
Τι είναι αυτά;
Είναι σπόροι από το Ιερό δέντρο.
Πολύ καθαρό πνεύμα.
Τι ήταν αυτό;
Έλα.
Πού πάμε;
Πώς σε λένε;
Σκατά!
Μη τον πειράξετε...
Μη τον πειράξετε!
Ποιο είναι το πρόβλημά σου,
Τσουτέ;
Σκοπεύω να σκοτώσω τον
άνθρωπο του ουρανού.
Αυτό δεν είναι δική σου απόφαση.
Είδα ένα σημάδι.
Τον παίρνουμε μαζί μας.
Τι συμβαίνει;
- Περίμενε!
- Μην μιλάς!
- Πάμε... Πάμε!
- Τι συμβαίνει;
Πατέρα...
...θέλω να σου ζητήσω κάτι.
Αυτό το πράγμα...
γιατί μου το έφερες εδώ.
Ήθελα να τον σκοτώσω... αλλά
είδα ένα σημάδι από την Έιβα.
Σου το είπα, δεν θέλω
ξένους εδώ μέσα.
Τι λέει;
Βρώμισε ο τόπος
από την μυρωδιά του.
Τι λέει;
Ο πατέρας μου αποφασίζει
το αν θα σε σκοτώσει.
Είναι ο πατέρας σου;
Χαίρω πολύ, κύριε.
Σταματήστε...
Αφήστε ήσυχο τον ξένο.
Εγώ θα τον τσεκάρω.
Είναι η μητέρα,
είναι μέντιουμ.
Αυτή που ερμηνεύει
τις επιθυμίες της Έιβα.
Ποια είναι η Έιβα;
Πώς σε λένε;
Τζέικ Σάλι.
Γιατί ήρθες σε μας;
Ήρθα για να μάθω.
Προσπάθησα να διδάξω
και άλλα άτομα από τον ουρανό.
Είναι δύσκολο να γεμίσεις ένα
ποτήρι το οποίο είναι ήδη γεμάτο.
Το δικό μου ποτήρι
είναι άδειο. Πιστέψτε με.
Έτσι λέει τουλάχιστον η
Δρ. Όγκουστιν. Η ερευνήτρια μας.
Τι είσαι;
Ήμουν στρατιώτης...
Ήμουν...
...πολεμιστής των Κουφιοκέφαλων.
Είναι στρατιώτης.
- Μπορώ να τον σκοτώσω εύκολα.
- Τσούτε!
Πρώτη φορά συναντάμε έναν
στρατιώτη ανάμεσα στα πνεύματα.
Πρέπει να μάθουμε περισσότερα
πράγματα γι' αυτόν.
Κόρη μου...
...εσύ θα του διδάξεις
τον τρόπο ζωής μας.
Θα τον μάθεις να μιλάει
και φέρεται όπως εμείς.
- Γιατί εγώ; Δεν είναι δίκαιο!
- Δεν θέλω αντιρρήσεις.
Αποφασίστηκε...
Η κόρη μου θα σου μάθει τους
τρόπους μας. Διδάξου σωστά...
Τζέικσούλι.
Τότε θα δούμε αν η τρέλα σου
μπορεί να θεραπευτεί.
Καλησπέρα.
Παρακαλώ, μην σηκώνεστε.
Με συγχωρείτε.
Συγνώμη.
Γεια σου, πώς είσαι;
Ευχαριστώ.
Δεν ξέρω καν το όνομά σου.
Νεϊτίρι τε Σάκα Μο'ατ'ιτε.
Ξανά, λίγο πιο αργά;
Νεϊτίρι
Νεϊτίλι
Χάρηκα για τη γνωριμία, Νεϊτίρι.
Τζέικ!
- Ξυπνάει.
- Τζέικ;
Τζέικ!
Έλα, γύρνα.
Έλα.
Αυτό είναι.
Αυτός είσαι.
Έτσι... έτσι.
- Είναι το ’βαταρ ασφαλές;
- Ναι, γιατρέ.
Και δεν πρόκειται να
πιστέψεις που βρίσκεται.
Το τελευταίο πράγμα
που είδαμε
ήταν ο κώλος του να εξαφανίζετε
μέσα στο δάσος.
Με το θηρίο να τρέχει
από πίσω του.
Δεν είναι κάτι που μπορείς
να διδαχθείς.
Για λόγους που δεν
μπορώ να εξηγήσω,
η ιέρεια τους σε επέλεξε.
Ο Θεός να μας βοηθήσει όλους.
Στρατιωτική φυλή;
- Και το πίστεψαν;
- Είμαι σχεδόν μέλος της φυλής τους.
Θα με διδάξουν, θα πρέπει...
...να μάθω να είμαι σαν αυτούς.
Αυτό και αν είναι πρωτοβουλία.
Μακάρι να είχα άλλους 10
σαν εσένα.
Σάλι, προσπάθησε να μάθεις
τι θέλουν οι Μπλε πίθηκοι.
Προσπαθήσαμε να τους δώσουμε
φάρμακα, εκπαίδευση...
...δρόμους, αλλά τους αρέσει
να ζουν στην λάσπη.
Και αυτό δεν θα με ενοχλούσε,
απλά...
Κάποιος μπορεί...
Στον 12 Τομέα.
Προχώρα... προχώρα.
Σταμάτα.
Σταμάτα... σταμάτα!
Χριστέ μου.
Το κωλοχώρι τους...
...τυχαίνει να βρίσκεται πάνω...
...στα πλουσιότερα
αποθέματα Ονοπτένιουμ.
Με διακόσια εκτάρια από αυτό
προς κάθε κατεύθυνση.
Θέλω να πω,  κοίτα όλο
αυτό το μετάλλευμα.
- Και πως θα τους κάνουμε να
φύγουν από εκεί. - Μάντεψε.
Τι θα γίνει αν τελικά δεν φύγουν;
Πάω στοίχημα ότι θα φύγουν.
Εντάξει, εντάξει, εντάξει.
Κοίτα.
Αν σκοτώσουμε τους ιθαγενείς
θα ακουστεί άσχημα.
Όμως για τους μετόχους
υπάρχει κάτι
που τους ακούγεται
χειρότερα από αυτό.
Και αυτό είναι η εμφάνιση
ζημίας στον προϋπολογισμό.
Δεν φτιάχνω εγώ τους κανόνες.
Απλά, βρες ένα τρόπο να
τους κάνεις να φύγουν...
...αλλιώς θα πρέπει
να γίνει με το κακό.
Εντάξει;
Έχεις τρεις μήνες. Μετά
αναλαμβάνουν οι μπουλντόζες.
Τότε ας μην χάνουμε χρόνο.
Μου αρέσει αυτός ο τύπος.
Εντάξει, ας τους ξαναδούμε.
Μόατ, η δράκαινα.
Έντουκεν.
Έντουκαν, είναι ο
αρχηγός της φυλής,
αλλά αυτή είναι ο πνευματικός
τους ηγέτης, όπως ένας ιερέας.
Το έπιασα.
Τουσουτέ.
- Τσούτε.
Αυτός θα είναι ο επόμενος
αρχηγός της φυλής.
Νεϊτίρι.
Θα είναι η επόμενη πνευματική
τους, θα ζευγαρώσουν.
- Ποια είναι αυτή η Έιβα, λοιπόν;
- Ποια είναι η Έιβα;
Η μοναδική τους Θεότητα,
αυτή που δημιούργησε
όλα τα ζωντανά πλάσματα.
Όλα όσα γνωρίζουν,
θα το ήξερες και εσύ αυτό
αν είχες περάσει
την εκπαίδευση.
Ποιος βγαίνει ραντεβού
με την κόρη του αρχηγού;
- Έλα τώρα...
- Κόφτε το, νηπιαγωγείο...
Η Νεϊτίρι ήταν η καλύτερη μου μαθήτρια.
Αυτή κι η αδερφή της, η Σιλγουάνιν.
Απλά απίστευτα κορίτσια.
Έχω ραντεβού και με την Σιλγουάνιν.
Είναι νεκρή.
Πάμε. Η ζωή στο χωριό
αρχίζει νωρίς.
Μην κάνεις καμία
απίστευτη βλακεία.
Ήρεμα, αγόρι.
Η Αλέ είναι θηλυκό.
Εντάξει.
Ήρεμα, κορίτσι.
Αυτό είναι το Τσαχέλου.
Ο δεσμός.
Νιώσε την.
Νιώσε τους χτύπους
της καρδιάς της.
Την αναπνοή της.
Νιώσε τα δυνατά της πόδια.
Μπορείς να της πει τι να κάνει.
Μέσα από το μυαλό σου.
Τώρα, πες της που να πάει.
Εμπρός...
Πρέπει να φύγεις.
Όχι, γιατί θα σου λείψω.
Το ήξερα ότι μιλάς αγγλικά.
Ο ξένος δεν μπορεί
να μάθει να βλέπει.
Μια πέτρα μαθαίνει καλύτερα.
Κοίτα τον!
Ξανά.
Αν θέλετε να το χτυπήσετε,
θα είναι λίγο περίπλοκο.
Ο Σαρωτής δεν εμφανίζει
όλη την εσωτερική δομή.
Στηρίζεται σε μια σειρά από
κολώνες, θα έχετε πολύ δουλειά.
Εδώ υπάρχει ακόμα μία
εσωτερική κατασκευή...
...σε ελικοειδή διάταξη ώστε
να μπορούν να ανεβοκατεβαίνουν.
Χρειαζόμαστε ακριβή σάρωση
για την κάθε κολόνα.
Ελήφθη.
Τι άλλο μπορείς να μας
πεις για την δομή του;
Υπάρχει και μία δεύτερη περιοχή
που είναι βαθιά μέσα στο έδαφος.
Πού πάμε, λοιπόν;
Ανάπαυση, στρατιώτη.
Δεν πρόκειται να αφήσω
τον Σέλφριντζ
να κάνει κουμάντο
στο τμήμα μου.
Υπάρχει ακόμα ένα σημείο
σύνδεσης στο οποίο
μπορούμε να παραμείνουμε
εκεί για 26 βδομάδες.
Βαθιά μέσα στα βουνά.
- Στα βουνά Αλληλούια;
- Ναι.
- Μιλάς σοβαρά;
Ναι!
Τα θρυλικά ιπτάμενα βουνά της
Πανδώρας. Τα έχεις ακουστά;
Πλησιάζουμε.
Ναι, κοιτάξτε τα όργανά μου.
Ναι, μπήκαμε στην
μαγνητική δίνη.
Πάμε VFR από εδώ και πέρα.
Τι είναι το VFR;
Σημαίνει "Βλέπε που πηγαίνεις".
Δεν μπορώ να δω τίποτα.
Ακριβώς.
Μαλακία, ε;
Θεέ μου!
Έπρεπε να βλέπατε τις φάτσες σας.
Σας ευχαριστώ που πετάξατε
με τις Αερογραμμές Πανδώρα.
Λοιπόν, τι τα κρατάει επάνω;
Η Γκρέις μου το εξήγησε.
Ένα είδους αντιμαγνητισμού.
Επειδή το Ονοπτένιουμ είναι υπεραγωγός...
ή κάτι τέτοιο.
Καλώς ήλθατε στην κατασκήνωση.
Λοιπόν, αυτό είναι
η δική μου κουκέτα.
Αυτά τα τρόφιμα
είναι χαλασμένα.
Νορμ, είσαι εντάξει;
Στην Γκρέις δεν ξέφευγε τίποτα.
Ήξερε ότι μιλούσα με
τον Συνταγματάρχη,
αλλά εγώ είχα αυτό
που χρειαζόταν.
Τον τρόπο για να την ξαναφέρω
σε επαφή με την φυλή.
Οπότε το παίζει καλή.
Εντάξει. Τζέικ,
πάνε αριστερά.
Θα είσαι η τελευταία σύνδεση.
Μονάδα 1... Έχει τα
λιγότερα προβλήματα.
Θεέ μου!
Μην την κοιτάς στα μάτια.
Το Ικράν δεν είναι άλογο.
Όταν γίνει το δέσιμο...
...το Ικράν θα πετάει μόνο με
έναν κυνηγός για όλη της τη ζωή.
Για να γίνεις Αρρόνιο κυνηγός...
...πρέπει να διαλέξεις
το δικό σου Ικράν...
...και αυτό επίσης το ίδιο.
- Πότε;
- Όποτε νιώσεις έτοιμος.
Εντάξει.
Αυτή είναι η βιντεοκαταγραφή 12.
Η ώρα είναι 21:32.
Σοβαρά πρέπει να
το κάνω αυτό τώρα;
Πραγματικά χρειάζομαι
λίγη ξεκούραση.
Όχι τώρα, που τα έχεις φρέσκα.
Εντάξει, βρίσκομαι
σε ένα παράπηγμα.
Και έχω αρχίσει να χάνω
τις μέρες.
Η Γλώσσα τους είναι δύσκολη,
είναι όμως σαν να
συναρμολογείς όπλο.
Επανάληψη και επανάληψη!
Πρέπει να βάλεις
περισσότερη δύναμη.
Η Νεϊτίρι με αποκαλεί "Σκάουν".
Σημαίνει... ηλίθιος.
Είναι κάτι πολύ σημαντικό...
Η συμπεριφορά του Νορμ
βελτιώθηκε τελευταία.
Σε βλέπω.
Δεν σημαίνει ότι
σε βλέπω μπροστά μου...
- ...σημαίνει ότι βλέπω μέσα σου.
- Είναι ωραία που επέστρεψε.
Αλλά...
...πιστεύει και αυτός
ότι είμαι "Σκάουν".
Πρέπει να το καταλάβεις, εντάξει;
Πρέπει να μπω, εντάξει;
Πάμε!
Νιώθω τα πόδια μου
όλο και πιο δυνατά.
Μπορώ να τρέχω μακριά
κάθε μέρα και περισσότερο.
Πρέπει να εμπιστευθώ το σώμα μου
ώστε να ξέρω τι μπορώ να κάνω.
Για δες!
Σκατά!
Κάθε μέρα διαβάζουμε ίχνη...
...τα σημάδια στους νερόλακκους.
Αφουγκραζόμαστε
ανεπαίσθητους ήχους.
Συνέχεια μου μιλάει
για την ροή της ενέργειας...
...για τα πνεύματα των ζώων.
Πραγματικά ελπίζω
να υπάρχει μία ρωγμή
σε εκείνο το δέντρο ώστε
να μπορέσω να την βρω.
Δεν πρόκειται απλά για έναν...
...συγχρονισμό των χεριών
και των ματιών.
Θα πρέπει να προσέχεις
αυτά που σου λέει.
Προσπάθησε να νιώσεις το δάσος...
- ...μέσα από τα δικά της μάτια.
- Με συγχωρείτε...
Αυτό είναι το δικό μου
βίντεο ημερολόγιο.
Έχεις δύο επιλογές...
ή μαθαίνεις γρήγορα ή πεθαίνεις.
Πρέπει να μου κάνεις πλάκα.
Δεν ήξερα ότι η Γκρέις
ήταν στο χωριό.
Ήταν η πρώτη φορά μετά
που έκλεισε το σχολείο.
Έλα, στρατιώτη.
Προσπάθησα να κατανοήσω
αυτό το...
...βαθύ δέσιμο που έχουν
αυτοί οι άνθρωποι με το δάσος.
Μιλάει διαρκώς για ένα
δίκτυο ενέργειας...
...που διατρέχει
όλα τα έμβια όντα.
Λέει...
...ότι η ενέργεια αυτή
είναι δανική...
...και ότι μια μέρα θα πρέπει
να την επιστρέψεις.
Ήσουν μέσα 16 ώρες σήμερα.
Ακόμα χάνεις βάρος.
Όχι, δεν φεύγεις.
- Πρέπει να κοιμηθώ.
- Έλα πίσω.
Καλή όρεξη.
Σήμερα σκότωσα.
Και το φάγαμε. Τουλάχιστον ξέρω
τί είναι αυτό το γεύμα.
’λλο σώμα.
Πρέπει να προσέξεις αυτό το σώμα,
εντάξει;
- Κατάλαβες; Ας φάμε.
- Ναι, ναι.
Έλα, να σε βοηθήσω.
Δώστο μου.
- Φαίνεσαι σκατά.
- Ευχαριστώ.
Ζορίζεσαι πάρα πολύ.
Ξεφορτώσου την μαλακία.
Και μετά μπορείς να
μου κάνεις διάλεξη.
Σου λέω, σαν αφεντικό σου,
και σαν κάποια που ίσως σκεφτεί
να γίνει φίλη σου κάποτε,
να χαλαρώσεις λίγο.
Φάε, σε παρακαλώ.
Πίστεψέ με,
έμαθα με τον δύσκολο τρόπο.
Τι συνέβη στο σχολείο, Γκρέις;
Η αδερφή της Νεϊτίρι, η Σιλγουάνιν,
σταμάτησε να έρχεται στο σχολείο.
Ήταν θυμωμένη για το κόψιμο
των δέντρων.
Μια μέρα, ήρθε μαζί με άλλους
νέους κυνηγούς,
βαμμένοι.
Έβαλαν φωτιά σε μια μπουλντόζα.
Μάλλον νόμιζαν ότι
θα τους προστάτευα.
Οι στρατιώτες τους κυνήγησαν
στο σχολείο.
Σκότωσαν την Σιλγουόνιν στην είσοδο.
Μπροστά στη Νεϊτίρι.
Και μετά σκότωσαν τους άλλους.
Έβγαλα τα περισσότερα παιδιά έξω.
Αλλά ποτέ δεν επέστρεψαν.
Συγγνώμη.
Ένας επιστήμονας είναι αντικειμενικός.
Δεν μπορούμε να οδηγούμαστε
από το συναίσθημα.
Αλλά έδωσα 10 χρόνια από τη ζωή μου
στο σχολείο αυτό.
Με έλεγαν "Σα'νωκ".
"Μητέρα"
Αυτός ο πόνος ξαναέρχεται μέσω
της Σύνδεσης.
Σε βλέπω, αδερφέ.
...και σ' ευχαριστώ.
Το πνεύμα σου θα πάει σε Έιβα...
Το σώμα σου θα παραμείνει εδώ...
Για να γίνει κομμάτι του λαού.
Είσαι έτοιμος.
Όταν έρθει η ώρα για
να αποκτήσεις ένα Ικράν...
..πας να βρεις τα Μπέντζις.
Είναι η δοκιμασία που πρέπει
κάθε νέος κυνηγός να περάσει.
Αλλά για να το κάνεις αυτό...
...πρέπει να πας στην περιοχή
τους ώστε να τα βρεις.
Τώρα τι;
Ο Τζέικσάλι θα πάει πρώτος.
Τώρα πρέπει να διαλέξεις
το Ικράν σου.
Πρέπει πρώτα να το
νιώσεις μέσα σου.
Αν σε επιλέξει και αυτό,
τότε πρέπει να κάνεις γρήγορα
όπως σου έδειξα.
Έχεις μόνο μία ευκαιρία, Τζέικ.
Πώς θα ξέρω ότι με επέλεξε;
Θα προσπαθήσει να σε σκοτώσει.
Υπέροχα.
Ας χορέψουμε λοιπόν!
Αυτός ο ανόητος
θέλει να πεθάνει.
- Μη φοβάσαι, στρατιώτη!
- Κάνε την σύνδεση.
Τζέικ!
Σωστά.
Είσαι δικός μου.
Η πρώτη πτήση σφραγίζει
τον δεσμό.
Δεν μπορείς να περιμένεις.
Σκέψου... πέτα.
Πέτα;
Διάολε!
Σκατά!
Σκάσε και πέτα ευθεία!
Αυτό είναι.
Κάτω και αριστερά.
Ισορρόπησε.
Αυτό είναι.
- Έλα!
- Μπράβο, Τζέικσάλι!
Πάμε!
Μωρό μου, το έχω αυτό!
Σκατά!
Μπορεί να μην τα πάω και
πολύ καλά με τα άλογα...
...όμως γεννήθηκα
για να το κάνω αυτό!
Ήρθα κάπως έτσι.
Αυτό είσαι εσύ.
Έστριψα, Ένιωσα τον άνεμο.
Έστριψα πολύ απότομα.
Μπορώ να μιλήσω;
Έστριψα τόσο δυνατά.
Σοβαρευτείτε!
Μετάφραση εξ ακοής: KIRIOUS
Προσθήκες/Διορθώσεις για την 720p Extended - BestHD:
~ Nukem ~
Το Δέντρο των Ψυχών.
Είναι το πιο ιερό τους μέρος.
Βλέπεις αυτόν τον
μαγνητικό μανδύα
και τους εικονικούς
χρωματισμούς;
Ναι. Αυτό είναι που μου
μπερδεύει τα όργανα.
Υπάρχει κάτι πολύ ενδιαφέρον...
...που συμβαίνει εκεί μέσα,
από βιολογικής πλευράς.
Θα πέθαινα για να πάρω δείγμα.
Οι ξένοι απαγορεύονται αυστηρά.
Τι τυχερός που είναι!
Ήμουν ένας ψυχρός
εναέριος κυνηγός.
Θάνατος από ψηλά.
Το μόνο πρόβλημα είναι
ότι δεν ήμουν ο μοναδικός.
Βούτηξε.
Πάμε... πάμε!
Ακολούθησε με!
Ήρεμα, Σεζέ!
Οι δικοί μας τον αποκαλούν
"ο Μεγάλος Λεονόπτερος".
Είναι ο Νταρούκ.
Η τελευταία σκιά.
Σωστά. Είναι η τελευταία
που θα δεις ποτέ.
Ο παππούς του παππού μου,
ήταν ένας Τουρούκ-Μάγκτο.
Ιππέας της "τελευταίας σκιάς".
Καβαλούσε αυτό;
Το Ταρούκ τον επέλεξε.
Έχει συμβεί μόνο πέντε φορές
από την εποχή των
"πρώτων τραγουδιών".
- Το τραγούδι των Ταρούκ;
- Ναι.
Ο Ταρούκ-Μάγκτο ήταν πανίσχυρος.
Ένωσε τις φυλές σε μία
περίοδο μεγάλης οδύνης.
Όλοι οι Νάβι ξέρουν την ιστορία.
Όλα είναι ανάποδα τώρα.
Λες και αυτός εκεί έξω
είναι ο αληθινός κόσμος.
Κι εδώ μέσα είναι το όνειρο.
Είναι δύσκολο να πιστέψω
ότι πέρασαν κιόλας τρεις μήνες.
Μετά βίας θυμάμαι
την παλιά μου ζωή.
Δεν ξέρω ποιος είμαι πια.
Δεν νομίζω να χάθηκες
στο δάσος, ε;
Έχεις να υποβάλεις αναφορά
περισσότερο από δύο βδομάδες.
Αρχίζω να αμφιβάλω για
τα αποτελέσματά σου.
Νομίζω ότι έφθασε ο καιρός να
σταματήσουμε την αποστολή σου.
Όχι, μπορώ ακόμα να το κάνω.
Ήδη το έκανες.
Μου έδωσες καλές και χρήσιμες...
...πληροφορίες για την τοποθεσία
του Δέντρου των Ψυχών.
Τους κρατάω από τα
αρχίδια με αυτά...
...σε περίπτωση που
καταλήξουμε σε πόλεμο...
...που μάλλον αυτό θα γίνει.
Τώρα είναι καιρός
να επιστρέψεις.
Παρεμπιπτόντως,
θα φτιάξεις και τα πόδια σου.
Ναι, πήρα την έγκριση της εταιρίας.
Είναι συμφωνημένο.
Θα σε ανεβάσουμε στο
σκάφος σήμερα το βράδυ.
Κρατάω τον λόγο μου.
Πρέπει να το τελειώσω αυτό.
Μένει μόνο ένα πράγμα ακόμη.
Η τελετή.
Είναι το τελικό στάδιο
για να γίνεις άνδρας.
Αν τα καταφέρω,
θα γίνω ένας από αυτούς.
θέλω να με εμπιστευτείς.
Και θα μπορώ να διαπραγματευτώ...
...τους όρους της
μετεγκατάστασης τους.
Τότε τελείωσε το, δεκανέα.
Οι Νάβι λένε ότι ο κάθε άνθρωπος
γεννιέται δύο φορές.
Η δεύτερη φορά είναι
όταν κερδίζεις...
...την θέση σου ανάμεσα
στους ανθρώπους...
...για πάντα.
Από τώρα είσαι μέλος
της Ομοτικάϊα!
Ανήκεις στον λαό μας.
Έλα.
Αυτό είναι το μέρος που
λέγονται οι προσευχές.
Και μερικές φορές εισακούονται.
Αποκαλώ αυτό το δέντρο,
Τράια Μούκρι.
Το δέντρο των Φωνών.
Των φωνών των προγόνων μας.
Μπορώ να τους ακούσω.
Ζουν, Τζέικ.
Μέσα από την Έιβα.
Είσαι τώρα ένας Ομοτικάϊα.
Μπορείς να φτιάξεις την δική σου
οικογένεια στο δέντρο.
Και μπορείς να διαλέξεις
και γυναίκα.
Έχουμε πολλές
εξαιρετικές γυναίκες.
Η Νινιάτ είναι η
καλύτερη τραγουδίστρια.
Εγώ όμως δεν θέλω την Νινάτ.
Η Πεϊράλ είναι μία καλή κυνηγός.
Ναι, όντως είναι καλή κυνηγός.
Αλλά εγώ ήδη έχω κάνει
την επιλογή μου.
Μα, πρέπει να με
διαλέξει και αυτή.
Ήδη σε έχει διαλέξει.
Είμαι μαζί σου τώρα, Τζέικ.
Ζευγαρώσαμε για μία ολόκληρη ζωή.
Τι διάολο κάνεις, Τζέικ.
Τζέικ...
Μη ξεχάσεις να πατήσεις
το μεσαίο κουμπί.
- Πρέπει να φας κάτι.
- Είσαι έτοιμος.
Τζέικ! Τζέικ... ξύπνα!
Τζέικ, σε παρακαλώ.
Μην με αναγκάσεις να
σε ταΐσω με το ζόρι.
Σε παρακαλώ,
μη το κλείνεις!
Τζέικ!
Πάρε...
Τελείωσα, πάμε.
Πότε έκανες ντους
για τελευταία φορά;
- Ντους; Δεν χρειάζομαι ντους.
- Χριστέ μου, στρατιώτη.
Σήκω!
Τζέικ!
Τζέικ! Ξύπνα!
Σταματήστε!
- Σταματήστε!
- Τζέικ!
Κάντε πίσω.
Σταματήστε!
Αφεντικό;
Τι;
Έχω έναν ιθαγενή
που μας καθυστερεί.
Μου μπλοκάρει τη λεπίδα.
Συνέχισε.
Θα φύγει.
Αυτοί οι άνθρωποι πρέπει να
μάθουν ότι εμείς δεν σταματάμε.
’ντε, προχώρα... προχώρα.
Σταμάτα!
Φύγε... φύγε!
Βλέπεις; Έφυγε!
Φίλε... φίλε!
Όχι, φίλε!
Τυφλώθηκα!
- Τζέικ!
- Νεϊτίρι.
Εδώ... έλα!
Πάγωσε το εκεί... ακριβώς!
Μεγένθυνε το.
Εμπλούτισε το.
Το κάθαρμα.
Απίστευτο.
- Φέρε μου έναν πιλότο.
- Μάλιστα, κύριε.
Ο Τσούτε θα οδηγήσει
τον στρατό μας.
Ζητάω να σταματήσετε!
Αυτό θα χειροτερέψει τα πράγματα.
Εσύ δεν μπορείς να μιλάς εδώ.
Θα τους χτυπήσουμε
απευθείας στη καρδιά.
Τσούτε!
Μη το κάνεις αυτό.
- Εσύ!
- ’κου, αδερφέ...
Τσούτε!
Ζευγάρωσες με αυτή τη γυναίκα;
Σκατά!
Είναι αλήθεια αυτό;
Ζευγαρώσαμε μπροστά στην Έιβα.
Συνέβη!
Αδερφέ, σε παρακαλώ.
Μην επιτεθείς στους
ανθρώπους του ουρανού.
Πολλοί από τους Ομοτικάϊα θα
πεθάνουν αν το κάνεις αυτό!
Δεν είσαι αδερφός μου.
Ούτε είμαι ο εχθρός σου!
Ο εχθρός είναι εκεί έξω!
Και είναι παντοδύναμος.
- Μπορώ να τους μιλήσω.
- Τέρμα τα λόγια.
Τσούτε!
Είμαι ένας Ομοτικάϊα.
Είμαι ένας από εσάς.
Και έχω το δικαίωμα να μιλήσω.
Έχω κάτι να σας πω.
Σε όλους σας.
Αυτό που έχω να πω,
βαραίνει την καρδιά μου.
Κύριε λυπάμαι.
Όχι... όχι, έλα τώρα!
Δεν μπορείτε να το σταματήσετε
κατά την διάρκεια της σύνδεσης.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Γκρέις!
Ο Συνταγματάρχης!
- Περιμένετε!
- Το έκλεισα, κύριε.
Εντάξει... Κοιτάξτε...
Στάλθηκα εδώ για να...
Είδατε;
Είναι πνεύμα σε ψεύτικο σώμα.
Τρελάθηκες;
Ξεπέρασες τα όρια.
Πάρτε αυτό το κρέας
από εδώ.
Τζέικ. Τι στο διάολο
συμβαίνει εδώ;
Με απογοήτευσες, γιε μου.
Και τι; Βρίσκεις μία
ντόπια γκομενίτσα...
Πάρκετ. Υπάρχει ακόμα χρόνος
να διορθώσουμε την κατάσταση...
Βούλωσε τη χαβούζα σου.
Αλλιώς τι θα κάνεις;
Καταδρομέα, Ρικ.
Θα με πυροβολήσεις;
Μπορώ να το κάνω και αυτό.
Πρέπει να μαζέψεις
το σκυλί σου!
Μπορούμε να χαμηλώσουμε
λίγο τους τόνους, παρακαλώ;
Είπες ότι θέλεις να κρατήσεις
ζωντανούς τους ανθρώπους σου;
’ρχισε να την ακούς τότε!
Αυτά τα δέντρα ήταν ιερά
για τους Ομοτικάϊα,
με τρόπο που δεν μπορείς
καν να φανταστείς.
Ξέρεις κάτι; Αν ρίξεις ένα κλαδί
στον αέρα εδώ πέρα...
...θα προσγειωθεί σε
κάποιο ιερό πουλί, Χριστέ μου.
Δεν μιλάω για κάποιο είδος
παγανιστικό βουντού εδώ.
Μιλάω για κάτι αληθινό,
κάτι μετρήσιμο στη
βιολογία του δάσους.
Όπως;
Αυτό που πιστεύουμε ότι ξέρουμε...
...είναι ότι υπάρχει κάποιου...
...είδους ηλεκτροχημική
επικοινωνία...
...μεταξύ των ρίζων των δέντρων.
Σαν τις ενώσεις μεταξύ
των νεύρων σου.
Και κάθε δέντρο έχει 10
εις την τετάρτη δεσμούς,
με τα δέντρα γύρω του.
Και υπάρχουν 10 εις την δωδεκάτη
δέντρα στην Πανδώρα.
Που υποθέτω είναι πάρα πολλά.
Υπάρχουν περισσότερες
συνδέσεις ακόμα
και από αυτές που διαθέτει
ο ανθρώπινος εγκέφαλος.
Το 'πιασες;
Είναι ένα δίκτυο.
Είναι ένα παγκόσμιο δίκτυο και
οι Νάβι έχουν πρόσβαση σ' αυτό.
Μπορούν να ανεβάζουν ή
να κατεβάζουν δεδομένα.
Μνήμες και αξιοθέατα, ακριβώς
όπως αυτό που μόλις κατέστρεψες.
Σωστά!
Τι στο καλό καπνίζετε
εκεί πέρα, παιδιά;
Είναι απλά μερικά κωλόδεντρα.
- Πρέπει να ξυπνήσεις, Πάρκερ.
- Όχι, εσύ πρέπει να ξυπνήσεις!
Ο πλούτος αυτού του κόσμου
δεν είναι στο έδαφος.
Είναι παντού γύρω μας.
Οι Νάβι το ξέρουν
αυτό και γι' αυτό
παλεύουν για να
το υπερασπιστούν.
Αν θέλεις να μοιραστείς αυτόν
τον κόσμο μαζί τους,
πρέπει να τους καταλάβεις.
Εγώ λέω ότι τους καταλάβαμε μια
χαρά, χάρη στον Τζέικ από εδώ.
Γιατρέ, έλα ρίξε μία ματιά.
Δεν πρόκειται να παρατήσουν
το σπίτι τους.
Δεν υπάρχει κάτι που να μπορώ
να διαπραγματευτώ.
Τι; Για μπύρες και τζηνς;
Δεν έχουμε τίποτα
που να θέλουν.
Όλα για τα οποία με έστειλαν
να κάνω εδώ κάτω,
είναι απλά χάσιμο χρόνου.
Δεν πρόκειται να
αφήσουν το δέντρο τους.
Μιας και δεν μπορεί
να γίνει συμφωνία...
...τότε υποθέτω ό, τι τα
πράγματα γίνονται πολύ απλά.
Τζέικ, σ' ευχαριστώ.
Είμαι συγκινημένος.
Θέλω να σου δώσω
ένα καυτό φιλί.
Μίλα μου, Λάιλ.
Φαίνεται πως το χτύπησαν πρώτα  με Μπάνσι.
Βλέπεις την γωνία;
Έβαλαν στο τζιπ φωτιά
Ο οδηγός κάηκε.
Η υπόλοιπη μονάδα;
6 πτώματα.
Αυτοί είναι όλοι.
Ο εξοπλισμός καταστράφηκε.
Ιησού Χριστέ.
Θα το κάνω με τις λιγότερες
δυνατές απώλειες για
τους ιθαγενείς.
Θα τους ρίξω αέριο πρώτα.
Θα είναι πιο ανθρώπινο.
Πάνω-κάτω!
Εντάξει, ας τραβήξουμε
την σκανδάλη.
Ελάτε παιδιά.
Μαζέψτε τα... Πάμε.
Ξέρεις, ποτέ δεν ήθελαν
να πετύχουμε.
Έκοψαν μια ιερή περιοχή για
να προκαλέσουν αντίδραση.
Οργάνωσαν αυτόν τον πόλεμο
για να πάρουν ό,τι θέλουν.
Τελικά έτσι θα γίνει;
Όταν οι άνθρωποι βρίσκονται
στο μέρος που θέλεις εσύ,
τότε είναι εχθροί σου.
Και δικαιολογείς την πράξη σου
να τους την πάρεις με το ζόρι.
Ο Συνταγματάρχης,
εξοπλίζει τα ελικόπτερα.
Θα χτυπήσει το Δέντρο τους.
Θεέ μου.
Δρ. Όγκουστιν.
Δεν μπορείτε να περάσετε εδώ.
Κάνε πίσω.
Πάρκερ!
Περίμενε. Σταμάτα.
Οι άνθρωποι που πρόκειται να...
Όχι... όχι! Είναι ιπτάμενοι
άγριοι που ζουν σε ένα δέντρο.
Εντάξει; Κοίτα γύρω σου.
Δεν ξέρω για σένα, αλλά εγώ
βλέπω πολλά δέντρα.
Ας πάνε σε άλλο.
- Παιδιά, πάτε στις δουλειές σας.
- Υπάρχουν οικογένειες εκεί μέσα.
Υπάρχουν παιδιά... μωρά.
Σκοπεύεις να σκοτώσεις
και παιδιά;
Δεν θέλεις τέτοιο
αίμα στα χέρια σου.
Πίστεψέ με.
Απλά, επέτρεψε μου να
δοκιμάσω να τους μιλήσω.
Μ' εμπιστεύονται.
Ρυθμίστε τον 3.
Μπαίνουμε μέσα... τώρα.
Ρυθμίζουμε τον 3 και τον 4.
- Τρέξτε την ακολουθία.
- Ξεκινάει σε 3 δεύτερα.
’κουσέ με.
Έχεις μία ώρα.
Αν δεν θέλεις η κοπελίτσα σου
να βρίσκεται εκεί όταν
έρθουν τα τσεκούρια...
...κάντους να εκκενώσουν
την περιοχή.
Μία ώρα!
Πατέρα.
Έντουκαν,
πρέπει να σας πω κάτι.
Ακούστε τον.
Μίλα, Τζέικσούλι.
Έχουμε μεγάλο πρόβλημα.
Οι άνθρωποι του ουρανού
έρχονται εδώ.
Για να κάψουν το σπίτι σας.
Θα είναι εδώ σύντομα!
Πες τους ότι θα είναι
σύντομα εδώ.
Πρέπει να φύγετε,
αλλιώς θα πεθάνετε.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Με έστειλαν εδώ για να
μάθω τον τρόπο ζωής σας.
Ώστε μία μέρα να σας φέρω αυτό
το μήνυμα και να το πιστέψετε.
Τι είναι αυτά που λες, Τζέικ;
Ήξερες από την αρχή
ότι θα γινόταν αυτό;
Ναι.
Αλλά στην αρχή,
ήταν απλά εντολές.
Και μετά όλα άλλαξαν.
Ερωτεύτηκα.
Ερωτεύτηκα το δάσος.
Τους Ομοτικάϊα.
Εσένα.
- Σε εμπιστεύτηκα... Σε εμπιστεύτηκα.
- Εσένα... εσένα.
Εμπιστέψου με και τώρα.
Σε παρακαλώ!
Τύποι σαν κι εσένα
δεν γίνονται ποτέ Νάβι.
Δεν θα γίνεις ποτέ
ένας από εμάς.
Προσπάθησε να τους
σταματήσει...
Πίστεψέ με, σε παρακαλώ!
Δέστε τους!
Γιατί δεν μας ακούτε;
Πρέπει να φύγετε από εδώ!
Έρχονται!
Φθάσαμε στον στόχο.
- Ελήφθη... έχουμε οπτική επαφή.
- Ελήφθη, μείνετε στο 0-3-0.
Ελήφθη, 0-3-0.
Τρέξτε στο δάσος!
Έρχονται.
Θα το καταστρέψουν
αυτό το μέρος.
Νεϊτίρι, πρέπει
να φύγετε τώρα.
Τρέξτε στο δάσος! Τρέξτε!
Θα πάθετε κακό!
Τρέξτε!
Μη φοβάστε!
Πέστε κάτω!
Διάολε! Τρέξτε!
Πάρτε τα Μακντό...
...χτυπήστε τους από τον ουρανό.
Πάμε στα Μάκντο.
Πάμε... πάμε!
Είναι ένα μεγάλο σκατόδεντρο.
Λοιπόν... λοιπόν!
Θεωρώ ότι η υπόσχεσή σου
μόλις απέτυχε.
Εντάξει, παιδιά...
ας τελειώνουμε.
Θέλω ότι πυρομαχικά
με αέρια έχετε,
να τα ρίξετε στην είσοδό τους.
Ελήφθη. ES-40, προχωράμε.
- Πυρ!
- Ρίχνω.
Διάνα!
Ωραίο σημάδι, ’σσε!
Κύριε, άνοιξαν πυρ.
Μου κάνουν πλάκα οι τύποι.
Πρέπει να φύγουμε.
Αυτά τα ανόητα καθάρματα
δεν λεν να πάρουν το μήνυμα.
Εντάξει, ας τους το
κάνουμε πιο λιανό.
Γύρισε το στα εμπρηστικά.
Πυρ.
Όχι!
Τρέξτε!
Πάμε... πάμε!
Πηγαίνετε όλοι στο δάσος.
Κάπως έτσι τρομάζεις
τις κατσαρίδες!
Νεϊτίρι!
Πρέπει να φύγουμε.
Θα ανατινάξει τις κολώνες.
Θεέ μου!
Όχι! Όχι!
Αν είσαι ένας από εμάς,
τότε βοήθησε μας.
Όλοι οι στόχοι είναι ενεργοί.
Ρίξτε τους πυραύλους.
Κατευθύνω τα πυρά
στις Δυτικές κολώνες.
Από εδώ!
Προχωράμε.
Ετοιμαστείτε για την επίθεση.
Ακούς, μωρό μου;
Φάε μερικούς.
Έτοιμοι, Αρχηγέ.
Αναμένουμε εντολές.
- Ρίξτε τους.
- Επιβεβαιώθηκε.
Έλα, Γκρέις!
Κουνήσου!
Κάτω... πέσε κάτω!
Έλα... έλα, πέσε κάτω.
- Ρίξτε ότι έχετε στον στόχο.
- Γάμα το!
- Τι στο καλό κάνεις;
- Δεν υπέγραψα γι' αυτές τις μαλακίες.
Πάμε... πάμε!
Πάμε!
Κάνε πίσω.
Έλα... έλα!
Κουνήσου... κουνήσου!
Όχι!
Καλή δουλειά, παιδιά. Ο πρώτος
γύρος κερασμένος από μένα απόψε.
Γυρνάμε στη βάση.
Ντράγκον, στρίβω αριστερά.
Κατευθύνομαι Βόρεια.
Ελήφθη.
Πατέρα!
Κόρη μου...
Πάρε το τόξο μου...
Προστάτευσε τη φυλή μας.
Νεϊτίρι!
Λυπάμαι... λυπάμαι!
Φύγε! Φύγε!
Φύγε μακριά από εδώ!
Μη ξαναγυρίσεις ποτέ!
Κλείστο.
Όχι! Δεν μπορείς να το κάνεις
αυτό. Πάρτε τον από εδώ.
Κάντε πίσω!
Ήμουν ένας πολεμιστής,
που ονειρευόταν να φέρει
την ειρήνη.
Όμως, αργά ή γρήγορα...
...πάντα πρέπει
να ξυπνήσεις.
Πως πάει;
Έχουμε καιρό να βρεθούμε.
Προσωπικά δεν νομίζω ότι
σ' αυτούς τους τρεις προδότες,
αξίζουν μπριζόλες.
Μπριζόλες; Αυτά είναι μαλακίες!
Για να τις δω.
Ναι, ξέρεις τι είναι αυτό.
Πέσε κάτω. Τρούντι.
Τελείως κάτω.
Μαξ!
Τρούντι. Βάλε μπρος
το σκάφος.
- Πήγαινε.
- Πάρε.
Πεδίο ελεύθερο.
Πάμε.
Πάρε.
Μαξ, μείνε εδώ.
Χρειάζομαι κάποιον εδώ μέσα
που να μπορώ να εμπιστευτώ.
Εντάξει, πήγαινε.
Πεδίο ελεύθερο.
Έλα, μωρό μου.
Συνταγματάρχα! Κύριε!
Έχω πρόβλημα εδώ.
Ο ήχος έρχεται από το 1-6. Μία
από τις μηχανές του πήρε μπρος.
Ελάτε.
Κόκκινος κώδικας.
Καλυφτείτε... καλυφτείτε!
Δέχομαι πυρά!
Πάμε!
Φύγαμε. Είμαστε όλοι μέσα.
Πάμε... πάμε.
Πάμε... πάμε!
Συνταγματάρχα.
- Ναι!
- Ωραία!
Σκατά.
- Είσαστε εντάξει εκεί πίσω;
- Ναι, μωρό μου. Είμαστε όλοι καλά.
Αυτό θα μου χαλάσει τη μέρα.
- Η Γκρέις, χτυπήθηκε.
- Τι;
- Φέρε το κουτί πρώτων βοηθειών.
- Το κουτί των πρώτων βοηθειών!
Συνέχισε να το πιέζεις, Γκρέις.
Έρχεται το κουτί
πρώτων βοηθειών.
- Κρατήσου, Γκρέις.
- Δεν έχει σημασία.
Είναι εντάξει.
- Έτοιμο να φύγει.
- Σήκωσε το.
Περίμενε. Προσπαθώ
να σταθεροποιηθώ.
Πεδίο ελεύθερο.
Ας συνεχίσουμε Βόρεια.
Πήγαινέ μας βαθιά μέσα στα βουνά.
Ελήφθη.
- Νορμ, είσαι εντάξει εκεί πάνω;
- Ναι, είμαι ακόμα εδώ.
Τουλάχιστον, δεν μπορούν
να μας εντοπίσουν εδώ πάνω.
Όχι, τουλάχιστον τόσο βαθιά
μέσα στη μαγνητική δίνη.
Είναι κοντά στο Δέντρο
των Ψυχών, σωστά; Ναι.
Ωραία. Γιατί εκεί πηγαίνουμε.
Μεγάλο μωρό.
Την έκατσα;
Θα φέρω βοήθεια, Γκρέις.
Είμαι επιστήμονας, θυμάσαι;
Δεν πιστεύω στα παραμύθια.
Ο λαός μπορεί να σε βοηθήσει.
Το ξέρω αυτό.
Γιατί να μας βοηθήσουν;
Οι άνθρωποι λένε...
...ότι η Έιβα
θα τους προστατέψει.
Χωρίς σπίτι ή ελπίδα...
...υπάρχει μόνο ένα μέρος
που θα μπορούσαν να πάνε.
Οι συνδέσεις είναι έτοιμες.
- Ποιο είναι το σχέδιο, Τζέικ;
- Δεν υπάρχει σχέδιο.
Ο Τσούτε είναι θυμωμένος.
Δεν θα σε αφήσει να πλησιάσεις
καν αυτό το μέρος.
Πρέπει να προσπαθήσω.
Εκκίνηση.
Εξόριστος.
Προδότης.
Ξένος.
Ήμουν σε ένα μέρος,
που τα μάτια δεν βλέπουν.
Χρειαζόμουν
τη βοήθειά τους...
...και εκείνοι
την δική μου.
Αλλά αν έπρεπε να τους
αντικρίσω ξανά...
...θα έπρεπε να το πάω
σε ένα νέο επίπεδο.
Μερικές φορές,
όλη σου η ζωή κρέμεται
από μία τρελή κίνηση.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Και δεν θα σου αρέσει καθόλου.
Αυτό που είχα καταλάβει
στα σίγουρα, ήταν ότι...
...ο Τουρούκ είναι ο πιο
δυνατός πολεμιστής στον αέρα.
Τίποτα δεν του επιτίθεται.
Ήρεμα, αγόρι μου.
Οπότε, γιατί
να κοιτάξει ψηλά;
Βέβαια, αυτή ήταν
απλά μία θεωρία.
Σε βλέπω!
Κι εγώ σε βλέπω.
Φοβόμουν, Τζέικ.
Για τον λαό μου.
Δεν φοβάμαι πια.
Τσούτε, γιε του Ατέοτα...
...στέκομαι μπροστά σου...
...έτοιμος να υπηρετήσω
τη φυλή Ομοτικάϊα.
Τα κατάφερες καλά και
είσαι γενναίος πολεμιστής.
Δεν μπορώ να το κάνω
αυτό χωρίς εσένα.
Τουρού-Μαγκτό...
...θα πετάξω μαζί σου.
Η φίλη μου πεθαίνει.
Η Γκρέις, πεθαίνει.
Ικετεύω για την βοήθειά σας.
Θα γίνεις καλά, Γκρέις.
Θέλω να πάρω μερικά δείγματα.
Η μεγαλοδύναμη Μητέρα Φύση, ίσως
επιλέξει να σώσει ότι υπάρχει...
...σε αυτό το σώμα.
Είναι δυνατό αυτό;
Θα πρέπει να περάσει μέσα
από το μάτι της Έιβα...
...και να επιστρέψει.
Αλλά, Τζέικσουλι,
είναι πολύ αδύναμη.
Κρατήσου, Γκρέις.
Θα σε κάνουν καλά.
’κουσέ μας, Μητέρα Φύση.
Έιβα, που κατέχεις
όλες τις δυνάμεις.
Πάρε μέσα σου αυτή τη ψυχή.
Και επέστρεψε την σε μας πίσω.
’φησέ την να ζήσει μαζί μας.
Σαν μέλος της φυλή μας.
Σταματήστε!
Τζέικ.
Γκρέις.
Είμαι μαζί της, Τζέικ.
Είναι αληθινή.
Γκρέις... Γκρέις!
Τι συμβαίνει;
Γκρέις;
Πέτυχε;
Τα τραύματά της
ήταν πολύ σοβαρά.
Δεν υπήρχε αρκετός χρόνος.
Είναι με την Έιβα τώρα.
Με την άδειά σου,
θα μιλήσω εγώ τώρα.
Μπορείς να με βοηθήσεις
με την μετάφραση;
Οι άνθρωποι του ουρανού
μας έστειλαν ένα μήνυμα.
Ότι μπορούν να παίρνουν
ότι θέλουν.
Κι ότι κανείς δεν μπορεί
να τους σταματήσει.
Αλλά θα τους στείλουμε
και εμείς ένα μήνυμα.
Πετάξτε όσο πιο γρήγορα
μπορούν τα φτερά σας.
Πείτε και στις άλλες φυλές
να έρθουν μαζί μας.
Και πείτε τους ότι τους
καλεί ο Τούρουκ-Μάγκτο.
Θα πετάξετε τώρα, μαζί μου.
Αδερφοί μου, αδερφές μου...
...και θα αποδείξουμε στους
ανθρώπους του ουρανού...
...ότι δεν μπορούν
να παίρνουν ότι θέλουν.
Και ότι αυτή...
...είναι η δική μας περιοχή.
Ναι!
Πήγαμε στους Τέσσερις Ανέμους.
Είναι οι άνθρωποι
της φυλής των αλόγων.
Μιλήσαμε στους ανθρώπους
της Ανατολικής Θάλασσας.
Κι όταν έμαθαν ότι τους
κάλεσε ο Τούρουκ-Μάγκτο... ήρθαν.
Ναι!
Ο καθένας σ' αυτή τη βάση,
ο καθένας από σας...
...θα πολεμήσει για επιβίωση.
Αυτό είναι πραγματικότητα.
Οι μπλε ιθαγενείς
ετοιμάζονται για μαζική επίθεση.
Τώρα...
...αυτές οι εικόνες μου λένε...
...ότι ο αριθμός των εχθρών
έγινε από λίγες εκατοντάδες...
...σε πάνω από δύο χιλιάδες
μόνο σε μία μέρα.
Και έρχονται ακόμα περισσότεροι.
Σε μία βδομάδα, μπορεί να
έχουν φθάσει τις 20 χιλιάδες.
Με σκοπό να παραβιάσουν
την περίμετρό μας. Λοιπόν...
...αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
Η μόνη μας ασφάλεια είναι
μία προειδοποιητική επίθεση.
Θα χτυπήσουμε τον τρόμο...
με τρόμο.
Οι άγριοι, πιστεύουν ότι αυτά τα
βουνά είναι η άμυνά τους, χάρη...
...στην θεότητα τους.
Εμείς λοιπόν θα την
καταστρέψουμε.
Θα τη χτυπήσουμε τόσο δυνατά...
...που θα τη διαγράψουμε
από την μνήμη τους...
...που δεν θα ξανά πλησιάσουν
αυτό το μέρος...
...ούτε σε απόσταση
1000 χιλιομέτρων.
Κι αυτό, επίσης...
...είναι πραγματικότητα.
Ναι! Ναι!
Τζέικ, γίνεται χαμός εδώ πέρα.
Υπάρχει πλήρης κινητοποίηση,
θα ριχτούν στη μάχη
με βομβαρδιστικά.
Μαζεύουν τεράστιες
ποσότητες εκρηκτικών
και ετοιμάζουν αιφνιδι-
αστική εκστρατεία.
Παλιό μαλάκες!
Ο Συνταγματάρχης ανέλαβε τώρα
και κανείς δεν μπορεί
να τον σταματήσει πια.
- Πότε ξεκινάνε;
- Στις έξι, αύριο το πρωί.
- Ματ! Ματ!
- Πρέπει να κλείσω.
Την βάψαμε.
Κι εγώ έλπιζα για κάποιο
σχέδιο τακτικής,
στο οποίο δεν θα χρειαζόταν
να γίνω μάρτυρας.
Πάμε με τόξα και βέλη
ενάντια σε βομβαρδιστικά.
Έχω 15 φυλές εκεί έξω.
Οπότε είναι πάνω από
2 χιλιάδες πολεμιστές.
Ξέρουμε αυτά τα βουνά.
Έχουμε πετάξει σ' αυτά.
Και εσύ έχεις πετάξει σ' αυτά.
Αυτοί όχι.
Τα όργανά τους δεν θα
λειτουργούν εδώ πάνω.
Η ανίχνευση των πυραύλων
δεν θα δουλέψει.
Θα πρέπει να πολεμήσουν
στα τυφλά.
Αν φέρουμε τη μάχη σε μας...
...τότε θα έχουμε
εμείς το πάνω χέρι.
Ξέρεις ότι πάει τα βομβαρδιστικά
κατευθείαν στο Δέντρο των Ψυχών;
Ναι, το ξέρω.
Αν φθάσουν στο Δέντρο των Ψυχών,
τότε όλα τελείωσαν.
Αυτό είναι η γραμμή σύνδεσης τους
με την Έιβα και με
τους προγόνους τους.
Θα τους καταστρέψει αυτό.
Τότε καλύτερα να
τους σταματήσουμε.
Πιθανότατα, μιλάω σε ένα
δέντρο αυτή τη στιγμή.
Όμως αν τελικά υπάρχεις...
...πρέπει να σε προειδοποιήσω.
Η Γκρέις είναι μαζί σου.
Κοίτα τις αναμνήσεις της.
Δες τον κόσμο από
τον οποίο προερχόμαστε.
Δεν υπάρχει πια "πράσινο" εκεί.
Σκότωσαν τη μητέρα τους.
Και θα κάνουν το ίδιο και εδώ.
Θα έρθουν εδώ και άλλοι
άνθρωποι του ουρανού.
Θα έρθουν και η κυριαρχία τους
δεν θα τελειώσει ποτέ.
Εκτός αν τους σταματήσουμε.
Κοίτα, με επέλεξες
για κάποιο λόγο.
Θα κάτσω και θα παλέψω.
Το ξέρεις ότι θα το κάνω.
Όμως χρειάζομαι
λίγη βοήθεια εδώ πέρα.
Η υπέροχη Μητέρα μας, δεν
παίρνει την θέση κανενός, Τζέικ.
Προστατεύει μόνο την
ισορροπία της ζωής.
’ξιζε να προσπαθήσω.
Προχωράτε! Προχωράτε!
Εδώ αρχηγός ομάδας.
Εισερχόμαστε στην περιοχή
της μαγνητικής δίνης.
Αλλαγή σε χειροκίνητη
κατάσταση πτήσης.
Ελήφθη. Χειροκίνητη
Είναι δράκοι μαριονέτες.
Θέλω αυτή η αποστολή
να είναι μία και έξω,
θέλω να είμαι σπίτι στον δείπνο.
Η ομάδα κρούσης να ξεκινήσει.
Εντάξει, κυρίες.
Ας σπείρουμε τον πόνο!
Κουνηθείτε... κουνηθείτε!
- Προχωράτε με προσοχή.
- Ελήφθη.
Τα μάτια ψηλά.
Να κοιτάτε και πάνω σας.
Αρχίζουμε θερμική ανίχνευση.
Προς όλες τις μονάδες,
πλησιάζουμε στον στόχο.
Συνοδοί, πλησιάστε
το σκάφος μου.
Θα χάσουμε λίγη μπογιά εδώ μέσα.
Πυροβολητές να έχετε το νου σας.
Μην κάνετε κανένα λάθος, παιδιά.
Είναι εκεί έξω.
Εντάξει, κύριοι.
Ο στόχος είναι ορατός.
Απόσταση... τέσσερα χιλιόμετρα.
Βάλκερι 1-6,
ετοίμασε το φορτίο σου.
Ελήφθη.
Στέφορντ,
ετοιμάστε το φορτίο.
Προς την ράμπα! Πάμε!
Υπάρχει κινητικότητα.
- Κράτα τη θέση σου.
- Αναμένουμε... Αναμένουμε.
Έχουμε κινητικότητα
εκεί πέρα. Στα 200 μέτρα.
Ελήφθη.
Κρατήστε τη θέση σας.
Κύριε, ο Γκραντ έχει κίνηση.
Πλησιάζουν.
Γραμμή πυρός. Ο στόχος πλησιάζει.
Είναι στα 40 μέτρα.
- Μπορείς να το καθαρίσεις αυτό;
- Όχι, κύριε. Φταίει η δίνη.
Αδερφέ, θα πηδήξω στο κενό.
Ακολούθησε με.
Και εγώ.
Κρατήστε τον σχηματισμό σας.
Ρίξτε κατά βούληση...
κατά βούληση!
Κάνε δεξιά.
Κάνε τον γύρο.
Σπάσε τη διάταξη τους
και περικύκλωσε τον εχθρό.
Σκόρπιονς, καταδιώξτε
και καταστρέψτε.
Τζέικ, Τζέικ, με λαμβάνεις;
Οπισθοχωρούμε.
Μας αποδεκατίζουν.
Ελήφθη, φύγετε από κει.
Αυτός είναι! Πιάστε τον!
Ξέκανε την!
Κάψτην!
Εκεί είναι!
Δεν είσαι ο μόνος
με όπλο, σκύλα!
Συνέχισε να ελέγχεις
την περίμετρο.
Θα φανεί στα μόνιτορ δεν μπορεί.
Αυτό είναι!
Τοξότης 1, χτυπήθηκα.
Αποσύρομαι.
Συγνώμη, Τζέικ.
Πυρ!
Τσούτε;
Αδερφέ, με λαμβάνεις;
Τοξότης 1, με λαμβάνεις;
Τρούντι;
Θα είναι στο στόχαστρο
σε δύο λεπτά.
Βάλκερι 1-6,
έχεις εντολή ρίψης.
Ελήφθη. Αρχηγέ, ξεκινάμε
την διαδικασία ρίψης βομβών.
Όπλισε το νούμερο 1.
Το νούμερο 1 οπλίστηκε.
Τζέικ;
Σε λαμβάνω.
- Νεϊτίρι;
- Η Σέζε είναι νεκρή.
Είναι πολύ κοντά,
είναι πάρα πολλοί.
Μην επιτεθείς! Με λαμβάνεις,
Νεϊτίρι;
Μην επιτεθείς.
Οπισθοχώρησε αμέσως. Φύγε
από εκεί πέρα. Είναι διαταγή.
Νεϊτίρι!
Πιάνω κίνηση... Πιάνω κίνηση.
Κρατήστε τις θέσεις σας,
κάτι έρχεται.
Υπάρχει κίνηση στα διακόσια
μέτρα. Να είστε έτοιμοι.
Κρατήστε τις θέσεις σας.
Είναι στα 450 μέτρα,
και πλησιάζουν γρήγορα.
Φύγετε από εδώ!
Κάντε πίσω... πίσω!
Τι συμβαίνει;
Τζέικ, η Έιβα σε άκουσε.
Η Έιβα σε άκουσε!
Πάμε!
Κύριε, όλες οι μονάδες εδάφους
καταστράφηκαν ή οπισθοχωρούν.
Ας το τελειώσουμε αυτό.
Βάλκερι 1-6, εδώ αρχηγός;
Κλειδώστε τον στόχο.
Ελήφθη. Στόχοι κλειδώθηκαν.
Έτοιμοι για ρίψη.
Τριάντα δεύτερα.
Με το σήμα μου.
Δυο... ένα, έτοιμο.
Ρίξτο, ρίξτο, ρίξτο.
Πάμε, πάμε, πάμε.
Είναι ο Σάλι.
Τραυματίας.
Σήμανε συναγερμό.
Έλα στον μπαμπά.
Παράτα τα, Συνταγματάρχα.
Τέλειωσαν όλα.
Τίποτα δεν τελειώνει,
όσο εγώ αναπνέω.
Έλπιζα να το πεις αυτό.
Έλα!
Δεκανέα Σάλι, πως νιώθεις που
προδίδεις την δική σου φυλή;
Πιστεύεις ότι είσαι
ένας από αυτούς;
Ώρα να ξυπνήσεις.
Τζέικ!
Τζέικ μου!
Σε βλέπω.
Κι εγώ σε βλέπω.
Σε βλέπω, αδερφέ.
Είναι όλοι ασφαλείς;
Είναι ασφαλείς.
Δεν μπορώ...
Δεν μπορώ να οδηγήσω τον Λαό.
Εσύ πρέπει να τους οδηγήσεις ...
Τζεικσάλι.
Δεν είμαι καλός αξιωματικός.
Έχει αποφασιστεί.
Τώρα...
...ανέλαβε το καθήκον του Ολο'Εικτάν.
Δεν θα σε σκοτώσω.
Έτσι πρέπει!
Και είναι καλό.
Θα με θυμούνται.
Πολέμησα... με τον Τούρουκ-Μακντό!
Και ήμασταν αδέρφια.
Και ήταν ....η τελευταία μου σκιά.
Οι ξένοι γύρισαν πίσω στον
κόσμο τους που αργοπεθαίνει.
Μόνο μερικοί από αυτούς
επιλέχθηκαν για να μείνουν.
Η εποχή της μεγάλης
θλίψης τελείωνε.
Και ο Τούρουκ-Μακντό
δεν χρειαζόταν πια.
Υποθέτω ότι αυτή
είναι η τελευταία μου,
βιντεοκαταγραφή.
Ότι και αν συμβεί
σήμερα το βράδυ...
Ότι και να γίνει...
Δεν πρόκειται να επιστρέψω
ξανά σε αυτό το μέρος.
Υποθέτω ό, τι καλύτερα
να πηγαίνω.
Δεν θέλω να αργήσω
στο πάρτι μου.
’λλωστε, είναι
τα γενέθλια μου.
Αυτό είναι το τέλος
του Τζέικ Σάλι.
Σταματήστε!
Μία ταινία από τον:
- K I R I O U S -
Διορθώσεις / Συγχρονισμός Yποτίτλων
*arxontas23*
Προσθήκες/Διορθώσεις για την 720p Extended - BestHD:
~ Nukem ~